jsPsychを用いた認知課題の作成1: jsPsychとJavaScript入門

### 2022-03-19 code_tips.Rmd
update

## 認知課題

@@

@@

## WEB実験の実施方法

@@

## 調査

- [GoogleFormsとGoogleAppsScriptによる
経験サンプリング自動調査システム(Mr. Unadonブログ)](https://mrunadon.github.io/%E7%B0%A1%E5%8D%984%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%A7%E7%B5%8C%E9%A8%93%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%AA%BF%E6%9F%BB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%81%AE%E6%A7%8B%E7%AF%89/)

@@

## 認知モデリング

- [強化学習モデル: 最尤推定](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)　☆

@@

- [強化学習モデル: ベイズ推定(3)](how-to-cognitive-modeling-rl4.html)　○

- [強化学習事態でのベイズ推論モデル（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl4.html)　○

@@

@@

## 心理学的ネットワークモデリング

@@

@@

## Rパッケージ

## ラボノート

@@

## 論文作成

>>>>

## 認知課題と質問紙の作成

@@

### jsPsych以外の方法

@@

@@

### JATOS以外の方法

@@

## 認知モデリング
### 強化学習モデル
- [強化学習モデル: 最尤推定](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)　☆

@@

- [強化学習モデル: ベイズ推定(3)（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl4.html)　○

- [強化学習事態でのベイズ推論モデル（準備中）](how-to-cognitive-modeling-rl5.html)　○

<br />
### 逐次サンプリングモデル

@@

<br />
### その他

@@

## 心理ネットワークモデル

@@

- [微分方程式について](https://github.com/ykunisato/kunisato-lab-materials/blob/main/learning_ODE.md)(研究室限定資料)

@@

## その他

@@

### 2022-03-19 how-to-jspsych1.Rmd
update

1. RstudioでjsPsychを使用するまでの準備
2. こんにちわjsPsych(文字を画面に表示)
3. JavaScriptの基本

@@

jsPsychの情報としては，<a href="https://www.jspsych.org/" target="_blank">jsPsychのオフィシャルサイト</a>に豊富にありますし，日本語でも九州大学文学部心理学研究室の黒木大一朗先生の<a href="https://sites.google.com/site/webdeshinri/home" target="_blank">ウェブブラウザで心理学実験と調査jsPsych</a>にて詳細に解説されています[^1]。分からないことがあれば，まず，この２つのサイトを参照すると良いかと思います。

jsPsychは，de Leeuw, J. R. 氏が開発したもので，使用する際には，以下の作成論文を引用するようにしましょう（卒論や修論で何らかのオープンソースソフトウェアを使ったら，必ず作成論文を引用してください）。

@@

また，黒木大一朗先生がjsPsychに関する非常に便利なプラグインのjspsych-psychophysicsを開発されています。あとで紹介するjsPsychRmdでは，jspsych-psychophysicsも使えます。もし，jspsych-psychophysicsを使った場合は，以下の黒木先生の論文を必ず引用してください。

@@

早速，RStudioを開きましょう。なお，以降の解説は，<a href="https://kunisatolab.github.io/main/how-to-write-with-rstudio.html" target="_blank">RStudioで卒論・修論を書く準備</a> で，Research Compendiumの準備ができた前提で進めます(国里ゼミのRstudio serverにはすでにjsPsychRmdがインストールされているので省略しますが，まだインストールしてない場合は，<a href="https://github.com/ykunisato/jsPsychRmd" target="_blank">こちら</a>を見て，インストールください)。

@@

```
jsPsychRmd::set_jsPsych(folder = "hello", rc = TRUE)
```

>>>>

1. RstudioでjsPsychを使用する準備をする
2. jsPsychで画面に文字を表示する
3. JavaScriptの基本を学ぶ

@@

jsPsychの情報としては，<a href="https://www.jspsych.org/" target="_blank">jsPsychのオフィシャルサイト</a>に豊富にありますし，日本語でも九州大学文学部心理学研究室の黒木大一朗先生の<a href="https://sites.google.com/site/webdeshinri/home" target="_blank">ウェブブラウザで心理学実験と調査jsPsych</a>にて詳細に解説されています[^1]。分からないことがあれば，まず，この２つのサイトを参照すると良いかと思います。また，国里も参加していますが，jsPsychやlab.jsのユーザー会であるpsyJSもあります。psyJSに興味がある方は，<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSceA62ngL2M4UrRwo-imU2gAwLgdJg9P6s11TT22MThG8pT-A/viewform?usp=sf_link" target="_blank">こちらの登録フォーム</a>からご参加ください。

jsPsychは，de Leeuw, J. R. 氏が開発したもので，使用する際には，以下の作成論文を必ず引用するようにしましょう（卒論や修論で何らかのオープンソースソフトウェアを使ったら，必ず作成論文を引用してください）。

@@

また，黒木大一朗先生がjsPsychに関する非常に便利なプラグインのjspsych-psychophysicsを開発されています。もし，jspsych-psychophysicsを使った場合は，以下の黒木先生の論文を必ず引用してください。

@@

早速，RStudioを開きましょう。なお，以降の解説は，<a href="https://kunisatolab.github.io/main/how-to-write-with-rstudio.html" target="_blank">RStudioで卒論・修論を書く準備</a> で，Research Compendiumの準備ができた前提で進めます。

@@

```{r eval=FALSE, include=TRUE}
psyinfr::set_cbat("stroop","7.2.1")
```

＊国里ゼミ以外でResearch Compendiumを使ってない場合は，", rc = TRUE"を削除して実行してください。
